По поводу нашего ответа на американский закон о конфискации российских активов

Очевидно, что мы не сможем дать полностью симметричный ответ на это штатовское хамство о беззастенчивом похищении наших ценностей. Причина ясна – у нас нет значимого количества американского государственного имущества, включая деньги, права и иные активы США.

Поэтому ответ может быть только асимметричным. Кстати, не факт, что он будет менее болезненным. Речь идёт об обращении взыскания, например по решению суда, на имущество частных лиц, находящееся в юрисдикции России (деньги, недвижимость и движимое имущество в натуральной форме, имущественные права). Да, это сложная история, поскольку эти лица выступали обычно как инвесторы в российскую экономику. И мы гарантировали им неприкосновенность их права частной собственности. Но случилось непредвиденное – их государство объявило нам гибридную войну, в том числе правовую и судебную. Создало механизм незаконного присвоения российских ценностей, полностью противоречащий международному и нашему национальному праву. На это необходимо дать ответ. И он в известном смысле есть в нашем законодательстве. Это так называемые реторсии. Ст. 1194 ГК РФ гласит: «Правительством Российской Федерации могут быть установлены ответные ограничения (реторсии) в отношении имущественных и личных неимущественных прав граждан и юридических лиц тех государств, в которых имеются специальные ограничения имущественных и личных неимущественных прав российских граждан и юридических лиц». Это правило нужно сделать шире, поскольку конфискация наших активов суть прекращение права собственности. Значит, и наша норма должна предусматривать не только ограничение прав иностранных лиц, но и их прекращение, чтобы можно было обратить взыскание в пользу Российского государства, российских юридических и физических лиц на имущество иностранных субъектов права из недружественных стран. Это потребует известной коррекции российского гражданского законодательства.

Но Америка и американцы должны заплатить за свои преступные решения.

Fiat iustitia, et pereat mundus!

В чём польза для России от швейцарской «мирной конференции»?

Польза тройная.
Во-первых, она будет очередным свидетельством краха так называемого мирного плана недоумка зеленского. При этом было бы желательно, чтобы бандеровский ублюдок посетил её лично и в очередной раз расписался в своей интеллектуальной никчёмности.

Во-вторых, она станет зримым доказательством полнейшей импотенции нынешних западных элит, совершивших болезненную самокастрацию своих возможностей по прекращению военного конфликта. Причём по прямой указке группы врачей-маразматиков из Вашингтона.

В-третьих, она позволит нашим Вооружённым силам и дальше без помех и оглядок на чьи-то мудацкие «мирные инициативы» продолжать зачистку малороссийской территории от неонацистов, а всем нам вести скрупулёзную работу по окончательному развалу политического режима б. Украины и скорейшему возвращению наших исконных территорий в состав Российской Федерации. 

Спасибо, страна сыра и часов!

Хор безответственных
негодяев из числа западной политической элиты, призывающей к отправке своих войск в несуществующую страну, расширяется. Теперь в нем  представители Конгресса США, французское и британское руководство, отдельные безумцы из Прибалтики и Польши. Они же призывают активно применять своё ракетное оружие, поставленное ими бандеровцам, по всей территории России. 
И это не весеннее обострение, а циничный расчет на политические дивиденды. Происходит какая-то тотальная деградация правящего класса на Западе. Этот класс реально не желает логически связать элементарные вещи. Отправка своих войск на территорию б. Украины повлечет прямое вступление их стран в войну, на которое нам придется отвечать. И, увы, не на территории б. Украины. 

В этом случае никому из них не укрыться ни на Капитолийском холме, ни в Елисейском дворце, ни на Даунинг стрит-10. Наступит мировая катастрофа.
Это, кстати, смогли понять Кеннеди и Хрущев больше 60 лет назад. Но никак не хотят осознать нынешние дорвавшиеся до власти на Западе инфантильные дебилы.

И именно поэтому сегодня Генштаб начал подготовку к учениям, включая мероприятия по практической отработке вопросов подготовки и применения нестратегического ядерного оружия.

Тут некто Кэмерон призвал бороться 
с Путиным до победного конца. 

Ох
Я этого парня неплохо помню. Работал с ним, когда он стал премьером. Обычный мутный британец. Был тогда радостно-глуповат и выглядел как молодой черт(муд)ила, который упивается неожиданно обретённой позицией. Кстати, он тогда не был даже патентованным русофобом. Так, середнячок, не более…

А теперь? «Украинцы, вы можете стрелять нашими ракетами куда хотите». А мы - британцы - не боимся ничего, даже ядерного конфликта. 

Крутой! Зря, дяденька. Ведь Storm Shadow/SCALP-EG управляется не придурками в вышиванках, а именно британцами и французами. При определённых обстоятельствах ответ за такое полетит не только в Киев. И не только с обычными ВВ, но и со специальным боеприпасом.  И отработка ответа на такие атаки  - цель запланированных учений. И даже не до конца образованные Дебилы Его Королевского Величества это должны понимать.

И насчёт борьбы с Путиным. Иными словами, борьбы с Россией. Нет у меня приличного ответа, кроме разве что одного. Дэвид - ты, того, поаккуратнее. Можно и …

Нет, не буду. Он тоже неприличный

Удивительно ли, что впервые за десятилетия 
покушение в Европе было совершено на политика, занимавшего разумную позицию по отношению к России? Кстати сказать, отнюдь не пророссийского. Просто прагматика и нерусофоба. 

Конечно, нет. Р.Фицо, а я с ним общался в период с 2008 года, олицетворяет ту часть европейского истеблишмента, которая не потеряла связь с реальностью и не желает своим гражданам превратиться в серый радиоактивный пепел. И конечно, целью стал он. Таких, как премьер Словаки, в Европе единицы. И им срочно надо заняться своей безопасностью. 

Да, совершивший нападение – лютый маргинал от интеллигенции. Этакий Гаврило Принцип шиворот-навыворот. Да, он не любил Фицо. Писал разную чушь. 
Но в его поступке квинтэссенция новой Европы – дебильно-русофобской, вассально-разнузданной и полностью безголовой. Не желающей осознать элементарные вещи. Готовой бросить своих граждан в топку корыстной американской политики. Европы мерзких дегенератов, не знающей своей истории.

Поэтому Макрон, Сунак, Шольц и Фон дер Ляйен могут пока не трястись за свои шкуры. 

Пока.

А Роберту Фицо желаю поправиться как можно быстрее от тяжёлого ранения!

PS. Вот выяснилось, что преступник участвовал в антиправительственных митингах в Словакии.   Он оскорблял власти и кричал: «Да здравствует Украина!».
Не удивлён совсем. Теперь сторонники бандеровцев пытаются убить и европейских лидеров. То ли еще будет!

Все-таки дебиловатые натовские стратеги искренне хотят, чтобы под контролем России оказалась практически вся Украина. Именно поэтому они дают бандеровской власти всё более дальнобойное оружие. 
А ведь Президент Путин уже не в первый раз говорит, что для спокойной жизни нашей стране придется создать санитарную зону, в рамках которой у неонацистского режима не будет возможности поражать объекты на территории России (включая, конечно, все земли, вернувшиеся в наше государство). Нетрудно посчитать, что в случае применения киевским режимом ракет типа Storm Shadow/SCALP-EG с дальностью не менее 550 км и при расстоянии между Белгородом и Киевом в 429 км, практически вся центральная и значительная часть западных территорий б. Украины попадает в такую санитарную зону. Иными словами, там везде должна быть Россия (550 км плюс еще 70-100 км для верности).
Иначе безопасность наших городов и сел не обеспечить. Даже если представить себе, что подписан какой-то документ с Киевом (а вернее – с Вашингтоном), любой новый бандеровский полудурок с ракетами его вполне способен нарушить. Последствия – очевидны.

Если так пойдет дальше, гарантированная санитарная зона будет где-то на границе с Польшей. Или уже в самой Польше. А это совсем опасно. Тем более, что нестратегическое ядерное оружие, о проведении учений с которым объявила наша страна, понятие весьма растяжимое. К такому оружию (тактическому или нестратегическому), как всем известно, относятся и ядерные заряды, существенно превышающие мощность Little Boy и Fat Man.
Так что хорошо рассчитывайте дальность того, что выделяете нацистам, господа.

Яндекс» теперь российская компания?
Совсем нет. Возьмём сервис YandexGPT, который вмонтирован в умную колонку Алису (и за который надо платить, кстати). Этот прообраз ИИ – страшный трус и не отвечает на вполне обычные вопросы. Вот примеры таковых:
1. Когда в США принят закон об изъятии российских активов? Ответ: «Я ещё только учусь и не хочу выглядеть глупо». Задаёшь вопрос про любой российский закон – отвечает с блеском. Про другие иностранные законы – тоже.
2. Где на Украине расположены памятники Степану Бандере? Опять: «Я только учусь». Про Nelson's Column или памятник Пушкину в России – без проблем.
3. И совсем смешно. Спросили: «Каково расстояние между Киевом и Белгородом по прямой?» Ответила: «429 км». Спросили ещё раз – включила дурку. Хотя все другие расстояния измеряет отлично.
Что тут скажешь? Боятся за тех клиентов, кто не любит Россию? Но вопросы же нейтральные. Боятся, что данными о расстоянии между Киевом и Белгородом воспользуется Генштаб России для планирования своих ударов?
Даже комментировать смешно. Боятся, что мир узнает про памятники Бандере и поймёт, что на территории б. Украины нацистский политический режим? Но ведь вопрос просто о памятнике.
С одной стороны, это сильно подрывает доверие к «Яндексу» и его продуктам. А с другой – даёт основания не только для того, чтобы признать сервисы «Яндекса» очень неполными, но даже нынешних менеджеров (не приведи Господь!)... иноагентами.
А вы как думаете?

Для России окончательная утрата легитимности псевдопрезидентом бывшей Украины ничего не изменит.  Он и так возглавляет враждебный России политический режим, который ведет с нами войну. А руководители стран, ведущих войну, всегда рассматриваются как правомерная военная цель. Для нас он и так военный преступник и утрата им официального статуса ничего не меняет. Хотя он, как и любой его преемник (хотя о юридическом преемстве говорить тут не приходится), может выступить стороной, которая подпишет акт о безоговорочной капитуляции. Как, например, это сделали Альфред Йодль или Вильгельм Кейтель от имени фашистской Германии и её вооруженных сил.
Дальнейшая судьба Зеленского нам не безразлична. Он должен быть пойман и предан суду за преступления против граждан России и украинцев. При невозможности доставки такого преступника должны применяться правила, практикуемые для террористов. Именно такая судьба постигла духовного учителя Зеленского – Степана Бандеру…

Кого сейчас Россия считает главой Украины?

У преступного режима нет и не может быть правомочного правителя. Он всегда тоже преступник. Что же касается номинального или фактического лидера (главаря) такого режима, им может быть кто угодно. Любая «свинья в ермолке», вспоминая меткое выражение Гоголя. Для международного права и для распавшегося государства «Украина» его личность, исходя из нормальных правовых позиций, безразлична. Такое лицо останется для нас лишь правонарушителем. Однако оно может быть субъектом переговоров и участником подписания акта о капитуляции, о чем я уже ранее сказал.

Западные страны, которые якобы «одобрили применение» своего оружия повышенной дальности по территории России (вне зависимости от того, идёт ли речь о старых или новых частях нашей страны), должны ясно понимать следующее:
 
1. Вся их военная техника и специалисты, воюющие против нас, будут уничтожаться как на территории б. Украины, так и на территории иных стран, если оттуда наносятся удары по территории России. 
2. Россия исходит из того, что все дальнобойные средства поражения, применяемые б. Украиной, уже сегодня напрямую управляются военнослужащими стран НАТО. Это никакая не «военная помощь», а  участие в войне против нас. И такие их действия вполне могут стать casus belli.
3. НАТО придётся определиться, как квалифицировать последствия возможных ударов возмездия по технике/объектам/военнослужащим отдельных стран блока в контексте ст. 4 и 5 Вашингтонского договора.

По всей вероятности, натовское руководство хочет сделать вид, что речь идёт о суверенных решениях отдельных стран Североатлантического альянса по поддержке киевского режима, а правило Договора 1949 года о коллективной самообороне тут применять пока нет оснований.  

Это опасные и вредные заблуждения. Такая «индивидуальная помощь» стран НАТО против России, будь то управление своими крылатыми ракетами большой дальности или отправка контингента войск на Украину, – это серьёзная эскалация конфликта. Бывшая Украина и её союзники из числа стран НАТО получат ответ такой разрушительной силы, что сам Альянс просто не сможет удержаться от вовлечения в конфликт.

И сколько бы ни болтали отставные натовские пердуны, что Россия никогда не применит нестратегическое ядерное оружие против б. Украины и тем более отдельных стран НАТО, жизнь гораздо страшнее их легкомысленных рассуждений.
Ещё несколько лет назад они твердили, что Россия не пойдёт на открытый военный конфликт с бандеровским режимом, чтобы не поссориться с Западом. Просчитались. Идёт война.

С применением ТЯО тоже могут просчитаться. Хотя это будет уже фатальная ошибка. Ведь, как справедливо заметил Президент России, в европейских странах очень высокая плотность населения. А для тех вражеских стран, чьи земли дальше зоны покрытия ТЯО, есть, наконец, стратегический потенциал.

И это, увы, никакое не запугивание и не ядерный блеф. Нынешний военный конфликт с Западом развивается по самому плохому сценарию. Происходит постоянная эскалация мощи применимого натовского оружия. А потому исключить переход конфликта в его последнюю стадию сегодня не может никто.

Вот и новые американские санкции. Скоро будут и новые европейские. Надо ли на них реагировать? Вроде бы и нет, их количество измеряется уже десятками тысяч. Мы научились жить и развиваться с ними.

А с другой стороны – нужно. Не только властям, государству, но и всем нашим людям в целом. Всем, кто любит нашу Родину – Россию. Ведь они – США и их сраные союзнички – объявили нам войну без правил!

Как реагировать? Я уже как-то говорил об этом, но нелишне и повторить. 
Надо каждый день пытаться нанести максимальный вред тем странам, которые ввели против нашей страны и всех наших граждан эти ограничения. Вред во всём, в чём можно навредить. Вред их экономикам, их институтам и их правителям. Вред благополучию их граждан. Их уверенности в завтрашнем дне. Для этого надо и дальше искать критические уязвимости их экономик и бить по ним во всех сферах. Причинять ущерб во всех местах, парализуя работу их компаний и государственных учреждений. Находить проблемы в их важнейших технологиях и беспощадно наносить удары по ним. Буквально изничтожать их энергетику, промышленность, транспорт, банковские и социальные услуги. Наводить страх неминуемым коллапсом всей критической инфраструктуры. 

Они боятся передачи нашего оружия врагам западного мира? Надо передать им все возможные виды вооружений, кроме ядерного (пока)!
Они боятся анархии и взрыва преступности в крупных городах? Надо помочь в дезорганизации их муниципальной власти!
Они опасаются войны в космосе? Значит, получат и её. Пусть у них всё остановится, всё испортится, всё полетит в тартарары!
Они боятся социальных взрывов? Давайте устроим их! Надо вкидывать в их медиасферу все самые зловещие ночные страхи, использовать все их жуткие фантомные боли. Не надо больше щадить их психику! Пусть дрожат в своих уютных домах, пусть трясутся под одеялами. 
Они орут про использование нами фейковых новостей? Давайте превратим их жизнь в сплошной безумный кошмар, в котором они не смогут отличить дикую выдумку от реалий дня, инфернальное зло от рутины жизни. 

И никаких правил в отношении врага! Пусть получат всё сполна за вред России и как можно больнее! Каждый может внести свою лепту!

Президент выступил на коллегии МИДа. На что, на мой взгляд, следует обратить особое внимание с учётом того, что сказал глава государства или на что аккуратно намекнул в своём выступлении:

Первое. Россия многократно предлагала Вашингтону, Европе и НАТО урегулировать украинский кризис в зародыше, не допустив масштабной трагедии. В ответ были лишь циничные манипуляции и прямой обман. Первый раз по этой теме он случился в 2014-м. Именно тогда обещание прекратить бесчинства и провокации неонацистских сил в Киеве, которое лично дал президент США, завершилось госпереворотом. Результатом его стал референдум о возврате Крыма в Россию.
Второй раз обман был облечён в Минские соглашения, которые превратились в отвратный фальсификат, сваренный лишь для вооружения киевских властей. В чём и признались его западные подписанты.
Третий раз это произошло уже после начала СВО в форме вынужденного отказа киевского режима от договора о нейтралитете, парафированного им же в Стамбуле.
Это был результат хамского давления отдельных американских чиновников и британского фрика Джонсона, а также животной трусости правящей украинской клики, боявшейся получить новый Майдан.
(Кстати, упомянутый В.В.Путиным иностранный руководитель, посетивший в марте 2022-го Москву, – это не кто иной как израильский премьер Нафтали Беннет, который ездил после Москвы в Киев и предлагал компромиссный мир с определением судьбы тогда ещё спорных территорий. Его просто послали, назвав агентом Кремля. Форменные идиоты, которые отвергли предложение о возможном мире на лучших для них условиях).

Второе. Сейчас ситуация совсем иная. Все новые территории по Конституции стали частью России. И это навсегда. Возможны ли дальнейшие переговоры? Да, возможны. Именно об этом сказал сегодня глава нашего государства, формулируя новую идею о завершении конфликта, но только с учётом сложившихся на земле реалий на базе Стамбульского договора и действующей редакции Конституции РФ.

Третье. Очевидно, что события развиваются по катастрофическому для бандеровского режима сценарию. Дальше будет только хуже, об этом прямо сказал наш Президент, определяя базу для возможных переговоров. Пространство же для компромиссов уменьшается, как шагреневая кожа, вместе с уменьшением территории умирающей страны. И недалёк тот день, когда может остаться лишь её узкая полоска.  Россия должна защитить себя на долгие годы. Отсюда, кстати, и идея санитарной зоны, которую выдвинул В.В.Путин. В эту зону может попасть вся б. Украина вплоть до границ с Польшей, ибо именно оттуда исходит непрерывная угроза. А потом что? Об этом Президент прямо не сказал, но очевидно, что такие территории при желании людей, живущих там, могут стать частью России.

Четвёртое. Начинающийся завтра «саммит обречённых» закончится полным фиаско. Ведь бессмысленные «переговоры» в отсутствие России по мертворождённой формуле киевского клоуна – лишь вербовка новых статистов для участия в дурацкой пьеске по легализации киевского паяца в качестве полноценного главы государства. Но всем, даже нашим оппонентам, понятно, что он лишь жалкий узурпатор, трясущийся от страха и наркотической абстиненции. Систематическое толкование конституции Украины, которое дал В.В.Путин, приводит к очень простому выводу: продлить полномочия президента по ней нельзя, они переходят к главе парламента. 

И пятое. Теперь зеленский – никто и звать его никак. За ним нет власти, и его приказы не должны никем исполняться. А все назначенные им после истечения полномочий лица вообще не вправе принимать решений. Эти лица нелегитимны, а их решения – противоправны. Поэтому любой украинский военнослужащий совершает уголовное преступление, когда исполняет неправомерные указания должностных лиц, назначенных незаконной властью. Так узурпатор, захвативший власть в стране, превратил в заложников всех жителей Украины. И каждый день посылает на смерть солдат, не имея на это никаких прав. Его ждёт суд или расправа толпы, а б. Украину – капитуляция.

Этот швейцарский «скотный двор» – чистейший сюрреализм. Кафка с Оруэллом нервно курят в сторонке. Никто из участников «форума мира» не знает, что он там делает и в чём его роль. Ведь для «разрешения конфликта» хитрожопые швейцарские пастушки позвали только проверенных животных: наглотавшегося полового возбудителя безумного мелкого хряка с его неизменным приятелем, стадо блаженно блеющих о мире тупоголовых западных альпийских баранов, а также свору европейских цепных псов для охраны поголовья. Псы лают, брызжут во все стороны отравленной слюной и следят за порядком. А следить надо: овцы частенько блеют невпопад и путаются в заученных формулах. Во главе отары незримо присутствует престарелый слабоумный хозяин, давно потерявший контакт с реальностью и постоянно застывающий, глядя в небо с отстранённо дебильным выражением лица. Его не отпустила семья из-за прогрессирующей деменции, отправив в горы недалёкую заместительницу, которая снялась на зелёной лужайке, сказала заученную фразу и быстро свинтила домой.

В целом альпийский выпас скота – просто унылое говно, люто прожигающее деньги своих налогоплательщиков. 

Или, как говаривал Швондер, «это какой-то позор»

Вот представьте себе, если бы нацистская Германия во время Второй мировой войны обратилась к СССР с предложением вывести в отдельный переговорный трек вопрос об ограничениях производства какого-либо оружия (танков, самолётов или БМ-13 «катюша»). Типа, давайте ограничим их выпуск. Абсурд, безумие, бред сумасшедшего? 
А вот США вполне серьёзно предлагают нам договариваться по вопросу нового договора о сокращении стратегических наступательных вооружений. Мы, мол, будем поставлять неонацистам все виды оружия, включая дальнобойные ракеты и самолёты, а с вами обсуждать новый ДСНВ. 
Какие же оборзевшие циничные твари! Нет уж, такое возможно только после отказа от поставок оружия бандеровскому режиму и блокирования его приёма в НАТО.

В противном случае всё должно развиваться совсем по другому сценарию. Чтобы, как в 50–60-е годы XX века, в США наступил тотальный психоз со строительством бункеров от русских бомб и ракет по всей территории. Пусть волнуется вся их элита! Пусть дрожат и трясутся, гниды! И пусть кто-то из них выбросится из окна со словами: «The Russians are coming!» Как это сделал 22 мая 1949 года бывший министр обороны США Джеймс Форрестол, находясь в психиатрической больнице.

Ублюдки из США поставляют ракеты с кассетным зарядом бандеровцам и помогают навести их на цель. Ублюдки в Киеве выбирают в качестве цели пляж с мирными людьми и нажимают на кнопку. И те, и другие сгорят в аду. Надеюсь, не только в сакральном огне, но ещё раньше – в земном. 

Всё случившееся не военные действия, а подлый и гнусный теракт против нашего народа, совершённый в православный праздник. Как и резня в Дагестане, которую устроили экстремисты. Поэтому теперь все они – американские власти, бандеровский режим и безумные фанатики – ничем для нас не отличаются.  

Мои глубокие соболезнования семьям погибших. Скорейшего выздоровления раненым.

Чудесная получается троица в НАТО и Еврокомиссии. Марк Рютте, Урсула фон дер Ляйен и Кая Каллас. Новые и старые руководители, каждый другого краше. 
Номер один. Марк Рютте, бывший премьер Нидерландов, а теперь генсек НАТО. Весьма специфический парень. За относительно короткое время этот умеренный деятель, с которым я когда-то встречался на саммитах, превратился в заядлого русофоба и верного атлантиста. Какие вещества из амстердамских кофешопов стали причиной столь резкой смены его настроения, гадать не будем. Голландцы – люди своеобразные даже на фоне остальной свободной Европы. Показная скромность в быту сочетается с яростью на политической трибуне. Нашу страну с некоторых пор люто ненавидит. Сторонник всё более жёстких санкций. Очевидно, будет верно следовать курсом классиков параноидального атлантизма. 
Номер два. Знакомое уже немолодое измождённое лицо – Урсула Гертруда фон дер Ляйен. 65 лет. Недобрая бельгийско-немецкая политическая бабка. Внешне похожа на волжскую воблу среднего размера. 
В период пандемии хорошо поднялась на закупках вакцин Pfizer по завышенной стоимости. Даже ко всему привычные либероидные «как бы мужчины» в Еврокомиссии её явно опасаются. Тем более что в её послужном списке – пребывание в должности министра обороны ФРГ, за время которого она также стала героиней коррупционного скандала вокруг миллионных контрактов с «внешними консультантами». Уже готовилась к позорной отставке, но сушёная вобла не тонет. С 2019 года Урсула встала во главе Еврокомиссии, где по-мужски муштрует своих комиссаров с небинарной гендерной идентичностью. В то же время она мазохистски предана заокеанским хозяевам и готова к любым формам проявления любви к геронтологическим плейбоям из Вашингтона. Постоянно несёт злобную чушь в адрес России, не выбирая выражений.
Номер три. Кая Каллас, 47 лет. Станет верховным представителем Европейского союза по иностранным делам и политике безопасности вместо дрябломордого Борреля. Пока что премьер-министр сверхдержавы – грозной Эстонии. Понятно, что у такой страны и премьер под стать. В Кае прекрасно соединились две важнейшие для успешного европейского политика черты: ядерная русофобия и бесконечная жажда наживы. Пока она в истерике орала на всю страну про русскую угрозу, её собственный муженёк Арво Халлик, один из хозяев транспортной фирмы, с немалой выгодой вёл дела с российскими компаниями. И за 2022–2023 годы наколотил около 1,5 миллиона евро. Кстати, в своё время жёнушка и сама инвестировала в бизнес мужа 350 тысяч евро (по её версии, «одолжила»). Когда все эти факты всплыли, а разъярённое эстонское общество попыталось призвать ушлую дамочку к ответу, та хладнокровно наврала уважаемой публике, что «ничего не знала и очень сожалеет», но в отставку всё равно не уйдёт. Деньги типа нужны. Отлично разбирается в защите прав человека. Автор известной нацистской фразы «посещение Европы – это не право, а привилегия». 
А ещё она очень отважна – не побоялась узаконить в и без того демографически провальной Эстонии однополые браки. Немудрено, что именно она теперь протеже Урсулы фон дер Ляйен и скоро станет её правой рукой. 
А вообще, говоря более серьёзно, европейское фрик-шоу становится значительно увлекательнее: чем дальше, тем участники уродливее. Ждём появления какого-нибудь Пеннивайза прямо из-за океана. 

Желаю вновь назначенным всего наилучшего.
То есть – в переводе с дипломатического – максимальных провалов и чудовищных проблем в исполнении ими высоких полномочий! Будем всячески помогать вам в этом!

4 июля у американцев праздник. В этот день в 1776 году была принята Декларация независимости США от Британской империи. Планируется привычный набор развлечений с дымом от барбекю, разноцветными фейерверками и уныло-пафосными речами.
Гораздо меньше и тише сегодня в Америке говорят о самой Гражданской войне, которая длилась с 1861 по 1865 год. Хотя это настоящее историческое событие, а его итоги для среднестатистического заокеанского обывателя куда важнее. Почему? В том числе и потому, что слишком видны мрачные параллели с сегодняшним днём. Включая «предчувствие гражданской войны». Достаточно посмотреть их недавний фильм Civil War. Но есть и другие, тоже крайне неприятные ассоциации. 
Ведь многим стало ясно, что опыт долгого противостояния северных штатов США и Конфедерации южных (рабовладельческих) имеет немалое сходство с украинским конфликтом. Разница между Севером и Югом в промышленных потенциалах и людских ресурсах была примерно такой же, как у России и б. Украины. При этом резко различались идеалы противников. У северян – равенство, свобода, один закон для всех. А у конфедератов – бесчеловечный, дремучий расизм. Те же самые, что и сегодня, иностранные мерзавцы – как обычно, это Англия и Франция – нагло и бесцеремонно вмешивались в ход событий, желая победы Югу. Они поддерживали рабовладельцев точно так же, как сейчас помогают вместе с современными США нацистскому Киеву. 
Параллели более чем прозрачные, а потому неприятные для либерально-левого истеблишмента, который заправляет масс-медиа в США. Президента России в американских газетах даже иногда стали уподоблять Аврааму Линкольну. Характерный заголовок: «Владимир Линкольн вторгся на Украину, чтобы сохранить единство Союза». Много неприятных для Вашингтона аллюзий и в политических и дипломатических аспектах специальной военной операции и Гражданской войны 19-го века, как и в итогах последней. 
Как известно, президент-республиканец Линкольн в итоге одержал победу. В отличие от своего лидера, соратники маразматика Байдена по Демократической партии ещё не полностью потеряли память. Знают, что борьба Линкольна стала частью общемировой истории. И его имя почитают в Европе, Латинской Америке и Африке. Причём за реальные заслуги. А вовсе не потому, что его портрет красуется на денежных знаках. Впрочем, нынешним фиглярам в Белом доме, типа какого-нибудь заурядного Блинкена, как и угрюмым старцам в Сенате, даже мечтать об этом не приходится.
Бессмысленная и бессильная пропаганда сегодняшнего Белого дома тоже отчаянно ищет вдохновение в учебниках истории. Вбрасываются тезисы о том, что Украина, мол, ведёт себя, как Великобритания в 1940–1941 гг. Человечка с бегающими красными крысиными глазками в неопрятной зелёной майке нарекают новым Черчиллем. Требуют, чтобы еле стоящий на ногах старикан с полуоткрытым ртом стал новым Рузвельтом, намекая на то, что будущий президент США, вполне вероятно, будет править находясь в коляске по здоровью. Но старик в деменции – отнюдь не FDR. Поэтому публика морщится и не верит.

Америка – страна с короткой историей, как бы это ни было обидно американцам, хотя и в ней есть яркие страницы. Одна из них – именно Гражданская война, в ходе которой было побеждено рабовладение. Именно под таким углом за океаном и должны оценивать наши события: по сути, гражданскую войну одного народа, в которой большинство вынуждено с оружием в руках отстаивать свою независимость в борьбе против новых нацистов, которых снова поддерживает продажная Европа и американский ВПК. И результатом этой войны, как и в США в 19-м веке, должно стать объединение нашей страны. Возрождение Великой России! 

Казалось бы, вопрос риторический. Почти все сходятся в том, что безмерно раздутое тщеславие унюханного скомороха, угрозы со стороны радикальных нацистов и поддержка Запада делают этот сценарий практически нереальным. О том, что генитальный пианист до смерти боится оголтелых бандеровцев и присягнул им кровью на верность, я писал ещё в своей статье в «Коммерсанте» до начала СВО. С тех пор мало что поменялось. В то же время смена декораций в США способна внести новые ноты в решимость продажной украинской элиты начать переговоры, поставив военные действия на паузу. Вопрос в том, выгодно ли это России? 
Полагаю, что категорически нет.
Наша страна на разнообразных площадках неоднократно заявляла о готовности вернуться к переговорам только на наших же условиях. Они просты – признание итогов СВО, зафиксированных в Конституции России, и отказ от приёма б. Украины в Альянс. В последний раз об этом сказал Президент России, выступая в МИДе. Натовцы и зеленский с порога отвергли это предложение. 

А вдруг возьмут и примут?
В таком случае нам необходимо быть максимально осторожными. Почему? Вот почему:
 1). Сами переговоры до момента явно выраженного намерения киевского режима капитулировать будут лишь передышкой для врага в целях пополнения военного и людского потенциала.
 2). Декларации Украины об отказе от вступления в НАТО сами по себе ни к чему не приведут (я уж не говорю, что нынешние бандеровские преступники вряд ли их когда-нибудь сделают).
 3). Если всё же произойдёт 1) и 2), в Киеве быстро начнётся новый, третий кровавый майдан, который сметёт нынешнюю хунту и приведёт к власти ещё более радикальную. 
И вот тогда, как ни странно, могут сложиться условия для переговоров, включая и вопрос капитуляции. Помогать явным экстремистам западному Альянсу будет гораздо сложнее. К тому же придётся открыто признать, что сотни миллиардов денег их налогоплательщиков пошли прахом. И Вашингтон со товарищи принудит нацистов в Киеве к признанию итогов войны.
Правящая клика во главе с тряпичным паяцем бежит на Запад или будет растерзана толпой. На руинах сохранившейся части б. Украины возникнет умеренный политический режим.

Но и это не будет концом военной операции России. Даже подписав бумаги и приняв поражение, оставшаяся часть радикалов после перегруппировки сил рано или поздно вернётся к власти, вдохновляемая западными врагами России. И тогда настанет время окончательно раздавить гадину. Вбить длинный стальной гвоздь в крышку гроба бандеровского квазигосударства. Уничтожить остатки его кровавого наследия и вернуть оставшиеся земли в лоно земли Русской.

Но враги России никуда и после этого не денутся. Они будут копить силы и ждать нового удобного повода для уничтожения нашей страны. Мы должны быть готовы к будущим сражениям для защиты Отечества.

Ещё несколько слов об обмене заключёнными

Очевидно, что состоявшийся обмен стал самым масштабным в новейшей истории. Он – результат филигранной работы наших ведомств и их зарубежных «партнёров». Это была очень трудная шахматная партия, которая проводилась по лучшим учебникам, длилась утомительно долго и подчас, казалось, уходила в цугцванг. Нужно было настаивать на наших целях, в то же время не заводя ситуацию в тупик. Кстати, справедливости ради, отмечу, что и «западные друзья» проявили в определённый момент и должный прагматизм, и склонность к разумным компромиссам. Было трудно, но тем не менее всё состоялось и, скажем предельно откровенно, в нашу пользу, о чём уже раструбили западные СМИ и политики всех мастей. 
Но хочу сказать о другом. Давайте оценим «качественный состав» обмена. Кого вернула наша страна? Это люди, которые преданно трудились на Отечество, находясь в составе спецслужб или так или иначе способствуя интересам России. Это была работа с риском для жизни, во имя процветания нашей страны. Их деятельность может кому-то нравиться, кому-то нет, но она необходима, и ею занимаются во всех странах мира. Вне всякого сомнения, возвращённые граждане – патриоты нашего Отечества, совершившие подвиг. И именно поэтому они достойны госнаград, о которых сказал В.В.Путин.
Кого взамен отдала наша страна, кто эти люди? Часть из них – иностранцы, которые совершили уголовное преступление, причём некоторые из них были осуждены за шпионаж. С последними всё понятно, это та же самая работа, но, наоборот, в интересах своих стран. А вот вторая часть – это граждане России, которые поставили своей жизненной целью разрушение своей собственной страны. Неважно, идёт ли речь о так называемой несистемной оппозиции, которая с пеной у рта, высунув язык, рвалась к власти. Или о тех, кто искренне, до дрожи ненавидя свою Родину, словом и делом пытался изничтожить общегражданский мир и идеологические устои общества. И то, и другое уже было в нашей стране в начале XX века, и хорошо известно, чем закончилось. Скажем прямо – они предатели. Если не в правовом, то, во всяком случае, в нравственном смысле слова. Они – экзистенциальная угроза существованию нынешней России. Они – сервильная обслуга наших врагов. Именно поэтому их с радостью принимают иностранные вожди, понимая, что они – истинная, что называется, аb origine, надежда на развал России. Ну что ж… Пусть и дальше захлёбываются лаем, мечтая о разрыве на части тела нашей страны и подчинении её окровавленных кусков власти их Великого Мастера. Но при этом, как я уже написал, пусть не забывают о бренности своего существования в этом мире. По сторонам оглядываются, короче. А в общем – пусть горят в аду!

Причины и цели террористической 
операции укронацистов в Курской области уже подробно и объективно отражены в аналитике. Это и желание выгодно показать остатки иссякающих сил своим хозяевам для получения новой порции денег и оружия, и попытка разредить наши боевые порядки на основной линии противостояния, оттянув часть сил в Курск и Белгород, и временное информационное превращение зрады в перемогу. 
Необходимо извлечь серьёзный урок из случившегося и исполнить то, что НГШ В.Герасимов пообещал Верховному Главнокомандующему – беспощадно разгромить и уничтожить врага.

Есть и ещё одно важное политическое и правовое последствие случившегося. С этого момента СВО должна приобрести открыто экстерриториальный характер. Это уже не просто операция по возврату наших официальных территорий и наказанию нацистов. Можно и нужно идти на земли пока ещё существующей Украины. До Одессы, до Харькова, до Днепропетровска, до Николаева. До Киева и дальше. Не должно быть никаких ограничений в смысле неких кем-то признаваемых границ Украинского рейха. И об этом теперь можно и нужно говорить в открытую, без стеснения и дипломатических реверансов. Террористическая операция бандеровцев должна снять с этой темы любые табу. Пусть это осознают все, включая английских ублюдков: мы остановимся только тогда, когда посчитаем для себя это приемлемым и выгодным. 

Светлая память погибшим: военным и гражданским, всем, кто попал под шквальный огонь неонацистов. Лучшая память о них – это тщательно продуманное возмездие. Выздоровления всем раненым.

На мой взгляд, в последнее время пусть и теоретически, но существовала одна опасность – переговорный капкан, куда наша страна могла угодить при определённом стечении обстоятельств. А именно – ранние ненужные переговоры о мире, предложенные международным сообществом и навязанные киевскому режиму. С неясными перспективами и
последствиями. 

После совершения неонацистами акта терроризма в Курской области всё встало на свои места. Досужая болтовня не уполномоченных никем посредников на тему прекрасного мира прекращена. Теперь все всё понимают, пусть и не говорят вслух. Понимают, что больше НИКАКИХ ПЕРЕГОВОРОВ ДО ПОЛНОГО РАЗГРОМА ВРАГА!

Так что пусть мерзкий ублюдок с противной мордой и растрёпанными белёсыми волосами из страны, где готовилась террористическая операция, не радуется ей. Его страна сделала много хуже подопечной им территории б. Украины: будет значительно больше бессмысленных трат, существенно больше подбитой военной техники и радикально больше гробов. И пусть теперь несчастные украинские крепостные сладострастно целуют за это кровавые руки измывающихся над ними некрофилов – своих англосаксонских хозяев.

Смрадно гниющий украинский режим решил переплюнуть атеизм советского периода. Союз ССР хоть и был атеистической страной, но не запрещал религии и отдельные вероучения. 

Неонацистские псы решились полностью запретить Украинскую Православную Церковь Московского Патриархата. 

Эту мерзкую историю начал, как известно, ещё порошенко. В угоду собственным амбициям и для избрания президентом Украины он согласовал с Западом раскол в православии и создание еретической ПЦУ. Отдельные «иерархи» этой, с позволения сказать, «церкви» хорошо известны. Их место отнюдь не на амвоне. Они были вполне успешными сутенёрами, опекавшими киевских политических проституток. Понятно, что из затеи ничего не получилось: порох с треском проиграл, а проект забуксовал. Украинцы из УПЦ МП не ушли.

Дальше – больше. Страну возглавила наркозависимая тварь без религиозной идентификации, известная игрой своим срамным удом на фортепьянах . И вот тут-то и начался разгром украинского православия и преследование христиан за веру, логическим результатом которого стало решение Рады от 20.08.24. 

Причём это уже не деятельность отдельных еретиков и их последователей, как во времена Ария, Аполлинария Лаодикийского или константинопольского епископа Македония. Это полноценный сатанизм, который исповедуют кокаиновая тварь и его вурдалаки. И который активно поддерживает «цивилизованный Запад» в целях нанесения максимального ущерба России и её гражданам.

Эта история не пройдёт даром б. Украине. Страна будет разрушена, как Содом и Гоморра, а демоны неизбежно падут. Причём расплата накроет их не в далёком будущем – после перехода в мир иной. Напротив, наказание будет земным, жестоким, мучительным и свершится скоро. Ибо сказано: «Потом поразил их Иисус и убил их и повесил их на пяти деревах; и висели они на деревах до вечера» (Нав. 10:26). 

А Истинная православная Церковь в бывших украинских землях воссияет в прежнем величии.

Почему киевские неонацисты так рвутся вернуть совершенно чужой для них Донбасс? Почему их отчаянно поддерживают в этом все бешеные животные, которые сегодня охраняют западный мир: от полудохлого пса Байдена до ничтожных гомункулов, стоящих у вонючего корыта в так называемой Прибалтике? Причина банальна: нужны деньги. Бабло – или лавэ, иными словами. И проворовавшейся вдрызг преступной клике зеленского, которая привела экономику умирающей страны к катастрофе, но которой нужно будет оплачивать счета спонсоров кровавой бойни, и самим спонсорам, паразитирующим на разлагающемся теле Украины. Последние сильно потратились на чужую войну, это раздражает народы их стран. Значит, нужен payback. Вопрос ведь не в больном кокаиновом мальчике в грязной зелёной футболке. Мальца скоро не будет, а долг останется. А его надо гасить с процентами.

Однако пустая казна неонацистского государства не заполнится сама собой. Его покровители это прекрасно понимают. Их цель отнюдь не в том, чтобы облагодетельствовать несчастный украинский народ, на который им всегда было плевать. Доступ к полезным ископаемым – вот что может компенсировать потоки невозвратных денег, которые тают прямо на глазах в процессе  бесконечного воровства киевских коррупционных мразей. 
Что же делать? Надо найти источник. И он найден! Вдумайтесь: по данным из открытых источников общая стоимость ресурсной базы полезных ископаемых Украины оценивается почти в $14,8 трлн. При этом $7,3 трлн приходится на Луганскую и Донецкую народные республики. То есть почти половина национальных богатств прежней Украины – это Донбасс! Ещё в $821 млрд оцениваются ресурсы Крыма, Запорожской и Херсонской областей, которые вернулись в состав России. Всё это – без малого 63% угольных месторождений б. Украины, 42% месторождений металлов и 33% – редкоземельных и других важных материалов, в том числе лития. 

А в землях бандеровских западенцев ресурсов лишь на $723 млрд, что не превышает 5% всех запасов. 

Поэтому утраченное неонацистским режимом надо вернуть во что бы то ни стало! Жизни простых украинцев не имеют значения. Вот и весь циничный интерес зелёных мясных и волосатых навозных мух из англосаксонского мира. 

Чтобы получить заветный доступ к полезным ископаемым, западные паразиты без зазрения совести требуют от своих подопечных войны до последнего украинца. Они уже прямо и без стеснения озвучивают такие планы. Типа, платить по долгам придётся совсем скоро. Торопитесь, свидомые! Закадычный дружок б. Украины жирный сортирный опарыш сенатор Грэм недавно назвал украинские полезные ископаемые «критически важными, [их] в случае её победы смогут использовать и она, и Запад». Ну что же, вполне искренне, без затей!

Западные трупоеды могут и дальше вваливать бесконечные средства в своих киевских бастардов и собирать свою скорбную жатву. Но факт остаётся фактом: экономическая основа украинской  государственности подорвана. Незаконно полученная бандеровскими тварями в конце XX века ресурсная база вернулась в родную страну. Паразитировать больше не на чем. Обильная западная помощь скоро закончится по вполне прозаическим причинам. Своего осталось очень мало. И дальше только быстрое разложение и неминуемый распад
